（エミリオ）ほら
早く行ってこいって！
僕の命令が聞けないの？
（子供）で… でも…
（エミリオ）
黙って言うとおりにしろよ！
行けって！
（子供）ううっ…
（エミリオ）
…ったく 使えないなあ
ゴミは何も考えず
言うとおりに動いてくれりゃあ
いいだけだってのに
（エミリオ）
僕は王様になるんだから
（ヴァッシュ）
もう やめろ　ナイ！
（ナイヴズ）
いくら つけ心地がよくても
首輪は首輪だ
だが 俺たちは違う
意志を持ち 自由に歩く
これこそが 力だ！
（研究員たちのうめき声）
（エミリオ）ヒッ…
（ナイヴズ）ほんの少し…
100年ほど待っていろ
必ず 同胞の世界を創ってみせる
（エミリオ）くっ…
ハァ ハァ ハァ…
ハッ…
♪～
～♪
（おっさん）
こいつだったよ 間違いねえ
だからさあ 懸賞金くれよ
600億＄＄(ダブドル)！
（憲兵）
とっ捕まえたわけでもねえのに
懸賞金なんか出るかよ
（おっさん）じゃあ ５割！
いや ３割でいいから
なあ 通報したんだからさあ
（憲兵）俺たちに言うな
本部に言え 本部に
（憲兵）ムダだろうがな
（憲兵）今さら 賞金首とか
もう どうでもいいんじゃねえの
（シャッター音）
（憲兵）今さら 賞金首とか
もう どうでもいいんじゃねえの
（憲兵）なあ 記者の姉ちゃん
（憲兵）これが ロスト
テクノロジーってやつなんか？
（ミリィ）先輩いわく
“間違いないです！”です
（憲兵）
あと半年もすりゃ こんなのが…
いや もっとすごいのが
大挙して この星に
押し寄せるってわけか
そうなりゃ失業だろうが…
待ち遠しいな
（ミリィ）待ち遠しいですね
（メリル）フゥ…
（ミリィ）先輩！
ヴァッシュさんに
間違いないみたいです
女の子と一緒に
町を出ていったそうですよ
あ…
やっぱり応答ありません？
ええ
つまり ホームというところで
何かあって
それを ヴァッシュさんに
伝えるために
女の子が飛んできて…
２人はホームに向かった
…と考えるのが 妥当でしょうね
なら 私たちも
（メリル）もちろんです
記者は迅速果敢な行動が大切です
（ニコラス）
だいぶ少ななってきたな
（エンジン音）
（ニコラス）あ？
…って コラ！
待て 嬢ちゃんたち！
ワイを積み忘れとるで
待てっちゅうねん コラ！
（ジェシカ）シールドが消えている
（ジェシカ）みんな 大丈夫かな…
大丈夫だよね？
あ…
ヴァッシュ？
（ヴァッシュ）行こう
（ジェシカ）ねえ 誰かいないの？
まさか…
（ヴァッシュ）ブラドは
持ちこたえるって言ったんだろ？
彼は約束を守る人だよ
どこかに避難して…
（口笛）
ハッ…
（ジェシカ）ヴァッシュ…
（ヴァッシュ）もし この先に…
（ヴァッシュ）ナイ？
（物音）
（ヴァッシュ）誰かいるのか！
（ジェシカ）ヴァッシュ…
（ヴァッシュ）行こう
ジェシカ 離れるなよ
あっ… ジェシカ？
ジェシカ？　どこだ！
返事をしろ！
（ナイヴズ）ヴァッシュ
ナイ…
（ナイヴズ）まずは礼を言おう
儒来(ジュライ)では何十万もの
ゴミを処分することができた
お前のおかげだ
ナイ…
（ナイヴズ）喜べよ 兄弟
感動の再会だ
よく来てくれたなあ
（ヴァッシュ）
僕をホームにおびき寄せた？
みんなは？
ホームのみんなは どうした！
（ナイヴズ）
無事だ　今のところはな
（ナイヴズ）だが…
（ジェシカ）
うっ うう…
ジェシカ！
ヴァッシュ…
（ナイヴズ）この先も
無事でいられるかどうかは
返答次第だ
ヴァッシュ
（ジェシカ）ううっ…
（ナイヴズ）
ヴァッシュ　俺のもとへ来い
協力を誓え
ハッ…
（ナイヴズ）お前は変わらないな
なら その気にさせるだけのことだ
この三番艦のゴミを
ひとつひとつ殺す
お前が その気になるまで
目の前で
ナイ！
（ナイヴズ）
ナイは死んだ
俺は
ミリオンズ･ナイヴズ
まずは
このガキからだ！
（ヴァッシュ）やめろ！
（ナイヴズ）うっ…
（ヴァッシュ）ジェシカ！
大丈…
ハッ…
うっ…
うっ… ふっ！
ううっ！
ぐっ…
（ナイヴズ人形）ナイヴズ様への
協力を誓わないかぎり
目の前で ゴミが死んでいきますよ
あなたは どれくらい
耐えられますかな？
10？　それとも20でしょうか
（笑い声）
（ナイヴズ人形）
さあ どうします？
ジェシカ 息を止めろ！
（機械音声）
消火装置 作動します
（ジェシカ）ハァ ハァ ハァ…
（ヴァッシュ）
うまくいってよかった
（ジェシカ）うん
ねえ ヴァッシュ
あの人形が言ってたよね
みんな 無事だって
（ヴァッシュ）ああ
だから 早く
人形を操っている本体を
どうにかしなくちゃ
でも どこにいるのか…
-（ヴァッシュ）分かるよ
-（ジェシカ）えっ？
本体は どこか別の場所から
人形を操っている
だとしたら…
（ジェシカ）
あっ 監視カメラの映像を見れる…
（ヴァッシュ）そう
セキュリティールームだ
（ヴァッシュ）んっ？
（レオノフ）
ヴァッシュ･ザ･スタンピード！
なるほど なるほど
ただのゴミでは
ないということですか
さすがは ナイヴズ様の弟です！
しかし…
飛んで火に入る
夏の虫です
捕らえなさい！
（ヴァッシュ）んっ！
くっ…
（ヴァッシュ）くっ…
ぐっ…
（レオノフ）
ためらいは命取りですよ！
（ヴァッシュ）うっ！
くっ… あっ！
ナイヴズ様より
いただきし この宝が
私を王にしてくれました
この王の宝は
そう簡単に壊すことなど
できませんよ！
フーフフフフッ
ほら ほら ほら！　ハハッ
ムフフッ
（ジェシカ）ヴァッシュ！
あそこは？
（ヴァッシュ）研究ドームさ
ジェシカ　頼みがある
よく聞くんだ
（ジェシカ）んっ…
（レオノフ）おやおや
私を閉じ込めたつもりですか？
私は袋のネズミ？
いえいえ
ネズミは あなたのほうです
パペットの王
このレオノフ･ザ･
パペットマスターが
あなたを捕らえ
ナイヴズ様の御前に連れていきます
（ヴァッシュ）そうはさせない
（レオノフ）
そうはいくのですよ
パペットショーの…
始まりです！
（ヴァッシュ）うっ…
ううっ！
うっ…
ぐっ！
姿を現せ！　パペットマスター！
（レオノフ）お断りです！
何のために
パペットがいるとお思いで？
ジェシカ！
（ジェシカ）んっ！
（レオノフ）
ムダと言ったでしょう！
無重力なら パペットを
操れないと思いましたか？
甘い！　甘すぎます
ナイヴズ様に笑われますよ！
ハハッ ハハハハッ！
捕獲完了です
なんと たわいもない
これまで
あなたに倒された者たちは
何をしていたんでしょうね
ナイヴズ様 待っててください
すぐに私が連れていきますから
君は 僕を
連れていくことはできない
（レオノフ）ほう？
その状態で
まだ奥の手があるとでも
言うのですか？
そうだ
ジェシカ！
くっ…
（レオノフ）くっ… うう…
我が パペットたちよ
王の 命令を…
（ヴァッシュ）くっ… うう…
ヴァッシュ…
（ヴァッシュ）うっ…
ううっ！　うっ…
ハッ…
（ヴァッシュ）
ギニョールは終わりだ！
（レオノフ）あっ…
ヴァッシュ！
（ヴァッシュのせき込み）
（ヴァッシュ）ハァ ハァ…
（レオノフ）誰も…
誰も 僕を見てくれなかった
見てくれたのは
ナイヴズ様
ミカエルの眼(め)だけだった
まだだよ
ヴァッシュ･ザ･スタンピード
お前を連れていくんだ！
ううっ！
（ニコラス）
相変わらず甘いやっちゃ
（ヴァッシュ）えっ…
（ニコラス）
最後まで気ぃ抜くなっちゅうねん
あっ…
（ニコラス）えっ？
おんどれ 何しとるんや
（ヴァッシュ）いや
人形じゃないよなって思って…
（ニコラス）
ハァ… 何を言うとんねん
ハハッ… ウルフウッド
ウルフウッドなんだね
フッ…
まだだ！
ナイヴズ様が僕を王にしてくれた
僕は ナイヴズ様のために！
ハハハッ
チッ…
悪う思うなや
レオノフ
ウルフウッド！
（メリル）キャア～！
（ミリィ）おっと…
（ヴァッシュ･ニコラス）うっ…
あ…
（メリル）イテテテ… ハァ…
あっ…
（ヴァッシュ）えっ…
ベルナルデリ通信社の
メリル･ストライフです
（ミリィ）
同じく ミリィ･トンプソンです
あ… どうも ご丁寧に
あ… えっと
久しぶりだね メリ…
-（ニコラス）ハァ…
-（メリル）メリル･ストライフです
（ミリィ）ミリィ･トンプソンです
-（ニコラス）ん？
-（ヴァッシュ）元気そうで何より
-（メリル）メリルです
-（ミリィ）ミリィです
（ヴァッシュたちの話し声）
（ヴァッシュ）誰も…
君を見てくれなかったって言ったね
そんなことはないよ
（レオノフ）あ…
元気になったら
ゆっくり話をしよう
レオノフ･ザ･
パペットマスター
いや…
エミリオ
ハッ…
（ジェシカ）ありがとう
あっ…
（シャッター音）
（ニコラス）
自分 どこで何しとったんや
（ブラド）すまん
（ブラド）人形のやつらがいて
シェルターから出られなかった
（メリル）無事で何よりです
（ブラド）ああ　ジェシカに感謝だ
あいつを連れてきてくれて
痛くない？　大丈夫？
（ヴァッシュ）
心配しなくていいよ
さっきは ありがとう
ホームのみんなを
守ることができたのは
ジェシカのおかげだ
うん！
（ルイーダ）ヴァッシュ
（ヴァッシュ）ルイーダ…
僕は 許されないことをした
ナイを止めることができなかった
それどころか 儒来を…
150年の間に何度も訪れて…
たくさんいたんだ
僕に笑いかけてくれた人が
水をくれた人が
パンを分けてくれた人が
メアリー ケン タケシ
アンジェ ジロー
それに ロベルト
ヴァッシュ
（ヴァッシュ）僕も
死ぬべきだったのかもしれない
だけど…
（ホッパード）
お前は 生きて苦しめ
（ヴァッシュ）僕は…
（ルイーダ）謝る必要はない
（ルイーダ）あなたは
正しい道筋を歩もうとした
結果は残念だったけど
それは 私たち この星に生きる人々
全員の責任でもある
もっと教えて
儒来で亡くなった人たちの名前を
（ヴァッシュ）ルイーダ…
（メリル）私にも教えてください
あなたの荷物を
その とてつもない重い荷物を
せめて その一部でも
私たちも一緒に背負います
あなた１人で
戦っているのではないって
だから だから…
（ミリィ）
そうですよ ヴァッシュさん
そうだな
-（ニコラス）ふ～ん？
-（ジェシカ）うん！
（ルイーダ）
おかえりなさい ヴァッシュ
（ヴァッシュのすすり泣き）
（ヴァッシュ）ただいま…
（エレンディラ）何これ
パペットマスターから？
（エレンディラ）喜んで！
弟のいる場所が分かったのよ
目覚める時も近いわ
ねっ ナイヴズ様
♪～
～♪
（ミッドバレイ）
所詮は ひとつ穴のムジナだ